# Numerical_guessing_game<br>
<b>Educational mini-project</b><br><br>
<b>Угадайка чисел</b><br><br>
Описание проекта: программа генерирует случайное число в диапазоне от 1 до 100 и просит пользователя угадать это число. Если догадка пользователя больше случайного числа, то программа должна вывести сообщение '<i>Слишком много, попробуйте еще раз</i>'. Если догадка меньше случайного числа, то программа должна вывести сообщение '<i>Слишком мало, попробуйте еще раз</i>'. Если пользователь угадывает число, то программа должна поздравить его и вывести сообщение '<i>Вы угадали, поздравляем!</i>'.
<br><br>
<b>Составляющие проекта:</b>
<br><br>
Целые числа (тип int);<br>
Переменные;<br>
Ввод / вывод данных (функции input() и print());<br>
Условный оператор (if/elif/else);<br>
Цикл while;<br>
Бесконечный цикл;<br>
Операторы break, continue;<br>
Работа с модулем random для генерации случайных чисел.<br><br>

<b>Заголовок программы</b><br><br>
Подключите модуль random;<br>
Сгенерируйте случайное число от 1 до 100;<br>
Выведите текст приветствия пользователю: 'Добро пожаловать в числовую угадайку'.<br><br>

<b>Функция проверки корректности введенных данных</b><br><br>
Пользователь потенциально может ввести неверные данные, например, не число, или число превышающее 100. Важно предусмотреть такую возможность, чтобы программа продолжала правильно работать. Обработка такого рода ситуаций называется защитой от дурака.<br><br>

Напишите функцию is_valid() в которую передается один строковый аргумент. Функция возвращает значение True если переданный аргумент является целым числом от 1 до 100 и False в противном случае.<br><br>

<b>Основной цикл программы</b><br><br>
Организуйте цикл, который будет запрашивать у пользователя данные (цикл может быть бесконечным (while True) или может использовать сигнальную метку с последующим переключением, после угадывания числа);<br>
Запросите у пользователя число от 1 до 100;<br>
Проверьте введенные данные с помощью функции is_valid():<br><br>
если данные некорректны, выведите текст: 'А может быть все-таки введем целое число от 1 до 100?' и перейдите к следующей итерации основного цикла;<br>
если данные корректны, преобразуйте их к целому числу для удобства дальнейшей работы.<br><br>

<b>Сравнение введенного числа с загаданным</b><br><br>
Организуйте сравнение введенного числа с загаданным числом:<br>
Если введенное число меньше загаданного числа, выведите текст: 'Ваше число меньше загаданного, попробуйте еще разок';<br>
Если введенное число больше загаданного числа, выведите текст: 'Ваше число больше загаданного, попробуйте еще разок';<br>
Если введенное число равно загаданному числу, выведите текст: 'Вы угадали, поздравляем!'.<br>
Выведите прощальное сообщение пользователю: 'Спасибо, что играли в числовую угадайку. Еще увидимся...'.<br><br>

<b>Улучшения проекта</b><br><br>
Добавьте подсчет попыток, сделанных пользователем. Когда число отгадано, программа должна показать количество попыток;<br>
Добавьте возможность генерации нового числа (повторная игра), после того, как пользователь угадал число;<br>
Добавить возможность указания правой границы для случайного выбора числа (от 11 до nn).<br>
